定王妃のお言葉で
臣はある事を思い出し、考えるほど恐ろしゅうございます
先日
穆陽侯の腹心・張恒遠が
仲行通の暗殺を企てました
昨夜はその腹心・趙亭が
また定王妃の暗殺を企てました
かくも立て続けに、二つの大それた暗殺未遂
その首謀は、いずれも穆陽侯と
浅からぬ近侍の腹心でございます
これはあまりに出来すぎではございませんか
穆陽侯はこれについて
いかなるご高説を述べられますか
皇太后
陛下
かように証拠なき稚拙なでっち上げで
朝廷の重臣に連座させようとするとは
この風潮が広がれば
いずれは
この朝堂は疑心暗鬼に陥り
誰もが無実の罪で巻き込まれましょう
臣は
弁明のしようもございませぬ
弁明する必要もございませぬ
皇太后、陛下、どうか明察を
趙亭は死にました
しかし陳龍象は生きております
趙亭の件は証拠がございませぬが
陳龍象の供述の件は
証拠が確かでございます
皇太后
陛下
臣は夜通し、重罪人の陳龍象を急ぎ取り調べました
奴は自らの罪状を、すべて白状いたしました
臣は奴の別宅より
穆陽侯が
蒼北と通じた密書を数通、押収しました
内容はいずれも
大楚の軍械を蒼北へ密輸する手立てでした
さらに
蒼北が穆陽侯に贈った賄賂の
田地・地券・馬匹の目録
および不正金の流れを記した名簿もございます
動かぬ証拠でございます
皇太后
陛下
箱の中がいかなる証物であろうと
どうか臣に
潔白を証明する機会をお与えください
双方がそれぞれ言い分を述べる以上
証物はすでに御前へ差し出されております
是非と曲直は
改めればすぐ判りましょう
国公の言うとおりだ
穆陽侯も、ひとまず落ち着け
皇太后と陛下の聖明は、すべてを照らし出す
公正な裁きが下されよう
もし穆陽侯が真に潔白なら
臣は
勅命を賜り、この件の主審を務める所存です
穆陽侯に公道をお返しいたします
皇太后
陛下
臣妾には、なお奏上したきことがございます
国の根幹に関わること
そして穆陽侯もまた、その核心におります
八年前
黒雲騎の謀反事件
主審はまさに穆陽侯でした
当時、穆陽侯の調べでは
黒雲騎が勅命なく挙兵し
不穏を企てたとされました
いわゆる合言葉、密書、罪証のすべてが
穆陽侯が一手に捏造したもの
拷問で自白を取らせ
忠良を陥れ
でたらめを並べ立てたのです
皇太后
当年、臣が扱った案件は
一つ一つすべて
動かぬ証拠に基づいております
この件は関わりが重大だ
すでに八年も封印されておる
定王妃よ、朝廷の重臣を告発するのだな
確たる証はあるのか
ございます
これは先帝の遺詔でございます
遺詔には明確に命じられております
先の定王モー・シウウェンに、黒雲騎を率いよと
直ちに入京し、陛下をお守りせよと
これは先帝の真筆の筆跡と御璽の印でございます
ひとたび照合すれば
真偽は即座に判別できます
待て
災いの根であるなら
世に残しておくわけにはいかぬ
陛下
皇太后
臣は命を懸けて保証いたします
この品は、まぎれもなく先帝の遺詔でございます
定王
周敬よ
まだ何か言うことはあるか
臣・墨修堯が
泣血して上奏いたします
一つ、穆陽侯を主犯としてお裁きください
蒼北と内通し
軍械を横流しした罪についてです
二つ目にお願い申し上げます
先の定王モー・シウウェンの件を再審し
無実の冤罪を被った一件を
三つ目にお願い申し上げます
3万の黒雲騎の忠魂の汚名をそそぎ
戦死し殉国した真相を明らかにしてください
臣は皇太后にお願い申し上げます
陛下
奏上をお認めください
陛下、皇太后、伏してお願い申し上げます
臣らも同議いたします
よし
どうした、アリ？
谷正に会うために
韓明晰の髪飾りを飲み込んでしまった
大丈夫だ
もう吐かせた
それで大丈夫なわけがあるか
早く戻って医者を呼べ
どうして昨日より熱いの
アーリー
ごめんなさい
私の不注意だった
アーヤオ
あなたに話したいことがある
詔書のことを
秦太妃から私が…
今は言わないで
昨日より悪化してる
話は良くなってからでいい
いい？
まずはゆっくり休んで
私は今日、宮中へ参ります
王妃はまだ熱がございます
しっかりお世話しなさい
後ほど、もう一度医師を呼んで診せろ
はい
青霜
青霜、どうしたの？
どうした？
お前
怖いの。
青霜、怖がるな。
私たちはもう牢を出た。
もう定王府に戻っている。
怖い…。
私たちが追い出されるのが。
でも、それでも彼に告げるべきだ。
この真相を暴くのは私たちだ。
だから、隠し事はすべきではない。
でも、彼に言わなければ、
彼だって知りようがない。
真相は真相だ。
隠し通せない。
どんな結果になっても
私たちは受け止めねばならない
山を下りる時に
もう覚悟は決めていたでしょう？
でも…
私は定王府が好きです
私も好きです
それに、殿下のことも好きです
少し後で、彼に伝えてもいい？
ほら、彼は忙しそうでしょう
夜が明けるとすぐに出て行ったの
この件が片付くまで待って
終わってから伝えてもいい？
いいよ
すべてが終わるまで
旦那さま
植木鉢を下ろしてください
もう3日も抱えてるじゃないですか
腕、だるくないんですか
放っておけ
旦那さま
見てくださいよ、あなた
今は何も気にしないで
家にも帰らないし
それでも誠意が足りないんですか
私、あの蒼北の人は
あなたをからかってるだけだと思うんです
いい加減なことを言うな
彼女の人となりを知っているのか
どうした
蒼北から来たあの姫君らしい
死んだってさ
だから一昨日、戒厳だったのか
気の毒だな
囚人護送の車の中は誰だ
あれも蒼北の人みたいだ
その姫君が、うちの大楚で死んだとなると
また戦になるんじゃないか
戦はやめてくれよ
うちの息子が砕雪関にいるんだ
姫君を殺したのは、蒼北の身内だろ
さあな、誰が知るんだ
ほら、見ろ
どうした
あれ、蒼北の使節団じゃないか
そうみたいだ
旦那さま
あなたの蒼北の友だち
何かあったんじゃないですか
だから来られなかったとか
私の言い過ぎです
私が勝手に言っただけです
ここで彼女を待ってるのか
俺は…
青玉姉さん、大丈夫？
大丈夫よ。平気、平気。
先に座って休んでて。
待ってて、薬を取ってくるね。
じゃあ、気をつけてね。
桃児の後始末は済んだわ。
阿瑾が出て手配したの。
義姉さんも行ったわ。
あなたの体はまだ治りきってないの。
医者が言ってたわ。
20日間は流動食を続けて養生しろって。
薬を飲んで。
苦くても嫌がらないのね。
すごく苦いよ。
桂花糖よ。
甘い？
今日は
朝堂へ行ったの？
穆陽侯はどう裁かれる？
三司会審だ。
ゴンシュー・ヤンも戻ってきた。
淮西の軍械事件は徹底的に調べ尽くされた。
秦蒼と鄭佐時に加えて
陳龍象の証言もある。
それに先帝の遺詔もある。
もはや覆しようがない。
すでに死牢へぶち込まれた。
では、蘇酔蝶は？
蒼北の一行は出立したの？
今朝にはもう発った。
もう考えるな。
お前は身体が弱っている。
安心して静養しろ。
いいな？
前にも言っただろう。
墨景黎はまだ生きているかもしれない。
私は疑っている。
蘇酔蝶が凌雲長公主を暗殺した件は
奴が関わっていると。
墨景黎と蘇酔蝶は
どちらも東宮の人間だ。
凌雲長公主は大楚で死んだ。
もし両国が開戦すれば
奴らは漁夫の利を得られる。
だが、皇太后はこの件に関わりたがらない。
蒼北使節団の内輪事として片づけ
我らに調べさせようとしない。
奴がこのまま引き下がるはずがない。
せいぜい臥薪嘗胆して
陰謀や策を弄ぶだけだ。
我が大楚は国祚百年、領土は万里に及ぶ。
陰で転覆を願う者は
墨景黎だけではない。
結局は兵が来れば将で防ぎ
水が来れば土で塞ぐまでだ。
その言い草は…。
定王は実に豪胆でいらっしゃる。
私をからかっているのか。
とんでもありません。
これは…
凌雲長公主だな。
お前が描いたのか？
この長公主は気性がまっすぐで
勇敢で、心も優しかった。
この一件さえなければ
友になれたかもしれない。
殿下。
鳳郎君がお見えです。
墨修堯の二番目
助けてくれ
どうした
蒼北の友人なんだが
会う約束をしていた
もう何日も過ぎたのに
彼女が一向に来ないんだ
都の宿屋は全部探し回った
だが何の手がかりもない
お前でも見つからないのか
急用ができたのかもしれない
先に楚京を離れたとか
いや、そんなはずはない
彼女はもう俺の気持ちを知っている
あとははっきり言うだけだった
会う約束までしていたのに
理由もなく来ないはずがない
俺は心配なんだ
何か事故に遭ったんじゃないかって
あるいは危険な目に遭ったとか
それで約束に来られなかったのかと
確か、彼女は蒼北の者だと言っていたな
だが使節団に随行して来たんだろう
長公主に何かあった
無理やり帰国に付き合わされたのでは
彼女はただの商人だ
本人がはっきり言っていた
今回は楚京で仕入れをするためだって
一昨日と昨日、城内で厳しい取り締まりがあった
蒼北の者は全員
府衙に呼ばれて登録させられた
覚えているが、使節団以外では
5人しかいなかった
男3人、女2人だ
年齢は全員40〜50の間
しかも皆、京城の商家の人間だった
蒼北の使節団が来た日
彼女は清風明月楼に着いた
蒼北の長公主が死んだら
彼女も姿を消した
偶然か
これはきっと偶然だよな？
名前は何という
雲凌という
雲凌…
凌雲…
ちょっと待ってて
凌雲
これがそうだよ
手紙で好きだと言っていた金鱗盞だ
お前が蒼北へ戻る時に
こちらで一揃い用意しておく
持ち帰るといい
兄上は本当にお気遣いくださるのですね
私の想い人はね
いつも隠してばかりなんだ
もしかすると
彼女が隠しているものを知ったら
気持ちが変わるかもしれない
私は変わりません
よし
お前は変わらない
兄上の手にあるそれは何ですか
暇つぶしに彫っているだけだ
辟邪獣の骨だ
吉凶を占うのに使う
どうやって占うのですか
簡単だ
上に放り投げて
どちらの面が上かを見るだけだ
私が占ってやろう
子どもっぽいわ
一度やってみろ
息をひと吹きしろ
吉だ
船頭！
蒼北の一行が
この渡し場で川を渡りましたか
さっき行ったよ
ほら、見ろ
遠くの大きな船がそれだ
さあ、二度目だ。
お前の縁談を占ってやろう。
今回、お前が大楚へ来て
良縁に巡り会えるかどうかだ。
また吉だな。
どうやら、お前の本当の縁は
ここにある。
お前はこの札と縁がある。
お前にやろう。
いい。
兄上、ありがとうございます。
妹が一人いる。
気性は私に似ている。
見た目も似ている。
七日後の申の刻に。
私が二人の逢瀬を取り持とう。
夫子廟の外の、あの老いた楡の木の下だ。
咲いた金鱗盞を持って
そこでお前を待っている。
約束だ。
必ず来い。
凌雲。
金鱗盞が咲いた。
見えたか？
どうして一人で苦い酒を飲んでいるの
私が付き添う
どんなに苦い烈酒でも
いつかはほのかな甘みが戻るものだろう
だが、うっかり酒をこぼしてしまえば
土埃に染み込んでしまい
その芳醇さは二度と取り戻せない
凌雲を殺したのは何者だ
彼女のそばの侍女だ
蘇酔蝶だ
蘇酔蝶……
お前の旧知の間柄ではないのか
なぜだ
大楚と蒼北の関係を裂こうとしている
蒼北の者が言うには
この品は
長公主の物ではないと
見てすぐに分かった
お前の物だろう
そうだ、私のだ
私が彼女に贈った
あの時、きちんと彼女を占っていれば
彼女は無事だったのだろうか
もうすっかり日が暮れます
まだお帰りにならないのですか
蚊に血を吸われて干からびそうです
定王妃に扇いで差し上げろ
定王妃
ひとまず私が先にお送りいたしましょうか
いいわ
もう一日じゅう付き合ったもの
どれほどのものか見届けるわ
この釣り好きのご老人が
今日こそ釣り上げられるのか
定王妃
ご存じないでしょうが
殿下は脚を傷めてからというもの
釣りだけが唯一の楽しみなのです
それに
王府の池の魚は
実は私が選りすぐらせたものです
間抜けな魚で
餌を見ればすぐ食いつきます
ですが野外の利口な魚は
殿下の腕前では、と思いますと
夜明けまで釣っても難しいかと
食いつきました
これ、何の魚だ？
妙にきれいだな。
尾びれがこんなに光ってる。
たぶん…
まだ育ち切ってない銀尾魚だろ。
銀尾魚…。
それって市場で一番高い魚じゃないか？
都では金持ちが奪い合って買うやつだ。
一投で釣り上げるなんて…。
殿下は本当にお見事です。
これを持ち帰って、
大事に育てよう。
大きくなるのを待って—
待つ必要はない。
明日また来る。
もっと大物を釣ってやる。
うん、いいよ。
どうした？
すごく痒い…。
どこだ？
オナモミの種が付いただけだ。
山ならどこにでもある。
どうして白髪が増えたんだ？
家の者は皆そうなんだ。
兄は若い頃から、
悩むたびに白髪が増えた。
父などはもっとひどくて、
40になった時には
もう頭が真っ白だった。
医書には、
これは早白症というらしい。
烏米飯と黒ゴマをたくさん食べなさい。
葉先生。
これは家系の病だ。
治らない。
じゃあ、私が髪を染めてあげてもいい？
なぜ染める必要がある。
白髪が見苦しいと思うのか。
嫌いなの？
いいえ。
見苦しくなんてない。
見苦しくないよ…私を見て。
殿下、定王妃。
馬車の用意が整いました。
もう日が暮れそうです。
焼き肉を食べ終えたら帰ろう。
師兄、どうしたんですか。
近ごろ風邪気味で、冷えは禁物なんだ。
定王は？
官署へ行きました。
穆陽侯はすでに投獄されたのに。
どうしてまだそんなに忙しいのですか。
穆陽侯の件は、
関わっている官吏が多いのです。
皇太后が彼を遣わしました。
慕容慎とゴンシュー・ヤンとで共同捜査です。
この先は？
どうするか、もう決めたのか。
遺詔の件は、
掘り下げれば掘り下げるほど、
巻き込まれる者が増えていく。
君の母上のことが露見したら、
その後、定王府でどう身を置くつもりだ。
墨修堯は君をどう扱う。
確かに事は錯綜しています。
モー・シウウェンへの約束を果たせただけでも、
それが何よりの慰めです。
阿堯のことは、
ふさわしい機会を見て、
きちんと話します。
師兄、ご安心ください。
阿堯は私に約束してくれました。
何が起きても、
私を見捨てないと。
独りにはしないと。
私は彼を信じています。
それ、外したらどうだ。
見てると暑そうだ。
大丈夫です。
外せ。
誰の仕業だ。
これはどう見ても、
引っかかれた跡だな。
やっぱり当たりだ。
玉笙さんの爪の跡だろう。
言うよ。
言えばいいんだろ！
あの玉笙は、
本当に理不尽すぎるんだ。
あいつには義姉妹の契りを結んだ相手がいて、
琴師なんだ。
その二人は、
年も近くて、
いつも一緒にいて、
琴を弾いたり踊ったりしてる。
ある日、
あいつの部屋で見つけたんだ。
新しい男物の袍を。
俺のために仕立てたものだと思って、
つい着ちまった。
そしたら、あいつが機嫌を損ねてさ。
その服、あの琴師のためだったんだろ。
他以外に誰がいる。
それでお前、怒鳴ったのか。
怒鳴ってない。
優しく言って聞かせただけだ。
「この服、俺にちょうど合う」ってな。
だから、
銅銭をやるから、
布を買って、あいつに新しいのを作れと。
あいつは承知しなかった。
俺は言った。
「いっそ身請けしてやる」って。
琴師と駆け落ちすればいい。
二人で世をさすらって、
いい縁を結ぶってことだろ。
そしたら急に目を赤くして、
駆け寄ってきて、
引っかくわ噛むわでさ。
ほら見ろ。
この引っかき傷。
手首も噛まれて血が出た。
あんなに手荒いなんて。
まったく狂った女だ。
愚かだ、愚か。
あれは愚かじゃない、狂ってるんだ。
俺が言ってるのはお前が愚かだってことだ。
剣術も兵法も、
丸暗記するほどなのに、
女心となると、
からきし駄目だ。
俺が、
愚かだってのか。
君の李師兄はどうした。
帰りました。
ここで夕食は取らないのか。
台所にはご馳走をたくさん作らせたのに。
食事どころじゃないのです。
なぜだ。
恋に悩んでいるから。
さあ、まずは菓子でも召し上がれ。
奥方、1つ5文でございます。
旦那様。
李（リー）殿
玉笙（ユーション）様は西華へ遊びに行かれました
あなたにお話ししていませんでしたか
あの琴師も行ったのですか
もちろんです
お二人はご一緒に行かれました
二当家
どうした
久しぶりすぎて俺が分からないか
兄貴はどこだ
二当家
大当家は今、お取り込み中です
先に奥の控え間でお待ちください
兄貴に、俺が会えない理由でもあるのか
部下の不手際です
どうか殿下、お処罰を
中にいるのは誰だ
あの妖女が戻ってきた
二当家、二当家！
ご当主は中にいらっしゃいます
俺の爺さんはとっくに死んだ
誰が俺の当主だっていうんだ
この王が知らぬとでも思うか
お前と定王妃には幼なじみの情がある
墨修堯の心が他人にあると知って
お前は彼女を八つ裂きにしたくなったのだ
だが、この王が言ったはずだ
誰であろうと
彼女に指一本触れるな
殿下、どうかご慈悲を
小蝶は一時の気の迷いにございます
どうか殿下、お許しください
彼女は蒼北の各部族に詳しいのです
まだ使い道がございます
使い道だと
はい
小蝶は蒼北に長年潜伏しておりました
我らが蒼北の各部と連絡を取る助けになります
それに
忠義に厚く
ここ数年、幾度も功を立てました
どうか殿下、寛大なお裁きを
お前の言い分は
一理ある
だが、彼女の落ち度でないなら
では誰の落ち度だ
韓明月
二当家
兄貴
お前…
二弟よ
ご無礼はいたしません
なぜ兄貴を傷つけた
お前の兄は実に徹底して守ってきたな
これほど長い間
お前が誰に忠誠を誓うべきかさえ
真の仇が誰かも
一度も知らされぬままか
殿下
すべて私の過ちです
弟はまだ幼うございます
あの時のことは
何も知りませぬ
小蝶が今回過ちを犯したのも
私の統率が行き届かなかったせいです
どうか殿下、今回だけはお許しを
二度と繰り返しません
なぜあいつにへりくだる
黎王だろうが何だろうが
韓家は八年前に滅んだ
東宮も跡形もない
俺たち兄弟が今まで生き延びたのは
韓家や東宮とは何の関わりもない
言っておく
もうお前のために命は売らない
この王がいなければ
黎王府がなければ
お前たち兄弟は
とっくの昔に
土に還っていたはずだ
本当に韓家の烙印を捨てられると思うか
本気で
東宮の旧事件と無関係だとでも
身分というものは
血と骨に刻まれた烙印だ
逃げられぬ
引き裂くこともできぬ
お前は自由だと思っているだろうが
それは兄がずっと全てを背負ってきたからだ
あいつがいなければ
今日ここで苦しむのは
お前のほうだった
この王は誰も無理に船に乗せはしない
だが、乗った以上は
この王の掟に従え
弟を連れて行け
もし逃げたなら
死をもって贖え
承知いたしました
大丈夫か
なぜここにいる
蒼北へ護送されたはずじゃないのか
お前か
また彼女を助け戻したのか
殺してやる
やめろ！
お前たち、忘れたのか
八年前、流罪の日々に
俺たちがどうやって生き延びたかを
今となっては
俺たち三人のうち一人でも欠けたら
誰も生き残れない
小蝶
行け
シャオシー
今や私たちに、退路はもうない。
東宮が台頭しさえすれば、
すべてが良くなる。
何が良くなるって？
本気で、あの方が皇帝になれば
お前を高官に取り立てると思うのか。
お前はあの方のために、どれだけ汚れ仕事をした。
自分が一番よく分かっているだろう。
もしあの方が、正々堂々としたいのなら
真っ先に口封じされるのは、お前だ。
殿下は、そんなお方ではありません。
私もシャオディエも、そう信じています。
二度と彼女の名を口にするな。
お前はあの妖女に、すっかり取り憑かれている。
穆陽侯が突然、名指しでお目にかかりたいと。
あの男が、このまま引き下がるはずがない。
それが周天養だったとしても、
お前は身を守るために
殺して口封じするのか？
生きてはいかなきゃならない。
だが、どう生きる？
選び道は、一つだけじゃない。
葉璃
俺に、まだ機会はあるのか？
青霜を、自分の家へ帰してやれるのか？
だが青霜は、ずっと俺のそばにいたんだ。